♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Cuando la tristeza y la alegría se funden en tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Las flores se marchitan, la lluvia cae, indefensa como el tiempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamento este cuerpo frágil, enredado en el amor y el odio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Aún así todavía lucho con el destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La nieve cae, enterrando toda la gloria♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Culpa a este destino que me fue otorgado♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Atrapado en las cadenas del amor y la causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Cuando el polvo finalmente se asiente♪
=Glory in Shadows=
=Gloria en las sombras=
=Episode 9=
=Episodio 9=
Madam.
Señora.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Are you hurt?
¿Estás herido?
Madam.
Señora.
Your sachet is missing.
Falta tu sobre.
(Did she)
(¿Lo hizo ella?)
(lure me there on purpose today?)
(¿Atraerme allí a propósito hoy?)
(This is bad.)
(Esto es malo.)
(The sachet is missing.)
(Falta el sobre.)
(If Qin Ruoyi find it,)
(Si Qin Ruoyi lo encuentra,)
(I'm afraid...)
(Me temo que...)
Yaochu.
Yaochu.
Don't go in.
No entres.
It may not be good for you to enter right now.
Quizás no sea bueno para usted entrar ahora mismo.
Let's wait until my brother returns.
Esperemos hasta que regrese mi hermano.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Madam.
Señora.
Look who's here.
Mira quién está aquí.
Old Madam.
Señora vieja.
Who is...
Quién es...
You mean her?
¿Te refieres a ella?
Yes!
¡Sí!
That's her!
¡Esa es ella!
Who is he?
¿Quién es él?
Madam.
Señora.
This man claims
Este hombre afirma
you secretly pledged yourself to him,
Te comprometiste con él en secreto,
and accepted the bride price.
y aceptó el precio de la novia.
He came here demanding someone from us.
Él vino aquí exigiendo a alguien de nosotros.
Yaochu.
Yaochu.
You once said
Una vez dijiste
we'd love and stay together for life
Nos amaríamos y permaneceríamos juntos toda la vida.
and you'd never leave me.
y nunca me dejarías.
Why did you...
¿Por qué hiciste...?
Why did you just marry into Li Manor
¿Por qué te casaste con Li Manor?
and become another man's wife?
¿Y convertirse en la esposa de otro hombre?
Take one more step forward,
Da un paso más adelante,
and I'll end your life.
y acabaré con tu vida.
Yaochu, why are you staring at me?
Yaochu, ¿por qué me miras?
Yaochu.
Yaochu.
We first met at Guanyin Nunnery.
Nos conocimos por primera vez en el Convento de las Monjas Guanyin.
I saved you
Te salvé
and your hysterical mother.
y tu madre histérica.
You said
Usted dijo
you'd give yourself to me.
Te entregarías a mí.
Have you forgotten it?
¿Lo has olvidado?
Shen.
Shen.
How do you explain this matter?
¿Cómo explicas este asunto?
You claim I took the bride price.
Afirmas que tomé el precio de la novia.
How much was it?
¿Cuanto fue?
Was it silver, a banknote, or a deposit slip?
¿Era plata, un billete o un comprobante de depósito?
If it's a deposit slip,
Si se trata de un comprobante de depósito,
which bank was it deposited in?
¿En qué banco fue depositado?
Well...
Bien...
It was one hundred taels in silver.
Eran cien taels de plata.
That was saved by my parents for me.
Mis padres guardaron esto para mí.
You tricked it away.
Lo engañaste.
Now
Ahora
you still want to deny it?
¿Aún quieres negarlo?
So you mean I snuck out
¿Entonces quieres decir que me escapé?
of the heavily guarded Prefecture Governor's Manor
de la Mansión del Gobernador de la Prefectura, fuertemente custodiada
with my hysterical mother
con mi madre histérica
without anyone noticing?
¿Sin que nadie se dé cuenta?
Then I happened to run into danger and you saved me?
Entonces me encontré con un peligro ¿ y me salvaste?
And in that moment, I still pledged myself to you,
Y en ese momento, todavía me comprometí contigo,
took this hundred taels in silver,
tomó estos cien taels en plata,
and returned
y regresó
with my mother to the Prefecture Governor's Manor?
¿ Con mi madre a la Mansión del Gobernador de la Prefectura?
Don't you find this absurd?
¿No te parece absurdo?
You can deny it.
Puedes negarlo.
But how do you
Pero ¿cómo lo haces?
explain this then?
¿Explica esto entonces?
This was the token of love you gave me.
Esta fue la muestra de amor que me diste.
Your name is even embroidered on it.
Incluso tu nombre está bordado.
This...
Este...
Your name really is on it.
Tu nombre realmente está allí.
You accepted both the token and the bride price.
Aceptaste tanto la ficha como el precio de la novia.
Madam.
Señora.
You can't deny it now.
No puedes negarlo ahora
Shen.
Shen.
Do you have anything else to say?
¿Tienes algo más que decir?
Old Madam.
Señora vieja.
I lost this sachet just yesterday.
Perdí este sobre ayer mismo.
I never thought an outsider would find it
Nunca pensé que un extraño lo encontraría.
and then use it to frame me.
y luego usarlo para incriminarme.
You say it was lost yesterday,
Dices que se perdió ayer,
but do you have proof of that?
¿Pero tienes pruebas de eso?
Proof?
¿Prueba?
You want proof?
¿Quieres pruebas?
Is this proof
¿Es esta una prueba?
enough?
¿suficiente?
(The Late Madam Sheng Shuran of the Shen Family)
(La difunta señora Sheng Shuran de la familia Shen)
Bring it here and let me see.
Tráelo aquí y déjame verlo.
After my mother was laid to rest,
Después de que mi madre fue enterrada,
(The Late Madam Sheng Shuran) I went to Guanyin Nunnery for a talisman.
(La difunta señora Sheng Shuran) Fui al Convento de las Monjas Guanyin por un talismán.
It still bears the date I requested it.
Todavía lleva la fecha en que lo solicité.
You said
Usted dijo
this is our token of love
Esta es nuestra muestra de amor
before I was married.
Antes de casarme.
Then why would there be
Entonces ¿por qué habría?
my mother's talisman inside this?
¿El talismán de mi madre dentro de esto?
Could I foresee?
¿Podría preverlo?
Did I know beforehand of my mother's tragic death?
¿Sabía yo de antemano de la trágica muerte de mi madre?
This...
Este...
I'll give you a chance.
Te daré una oportunidad.
Name the person pulling the strings,
Nombra a la persona que mueve los hilos,
and I'll spare your life.
y te perdonaré la vida.
Or you can forget about
O puedes olvidarte de ello
walking out of here.
saliendo de aquí.
It was...
Fue...
You dare slander the General's Lady!
¡Te atreves a calumniar a la dama del general!
Do you have no regard for your own life
¿No tienes ningún respeto por tu propia vida?
and even your entire family's life?
¿Y la vida de toda tu familia?
You speak with such threats.
Hablas con esas amenazas.
Even if there is someone behind this,
Incluso si hay alguien detrás de esto,
he wouldn't dare speak up now.
No se atrevería a hablar ahora.
Madam.
Señora.
I only feared you might be wrongly accused,
Sólo temía que te acusaran injustamente,
and misspoke in haste.
y habló mal apresuradamente.
Please don't misunderstand my intentions.
Por favor, no malinterpretes mis intenciones.
Insolent!
¡Insolente!
You defamed the Madam of Li Manor.
Difamaste a la Señora de Li Manor.
Think an apology can settle this?
¿Crees que una disculpa puede resolver esto?
Guards!
¡Guardias!
Hand him over to the authorities
Entregárselo a las autoridades
for punishment!
¡para castigo!
Yes!
¡Sí!
Hold on!
¡Esperar!
This matter is hardly honorable.
Este asunto no es nada honorable.
If it's taken to the court,
Si se lleva a los tribunales,
it will become common gossip!
¡Se convertirá en chisme común!
By then even false claims will be taken as truth.
Para entonces, incluso las afirmaciones falsas serán tomadas como verdaderas.
Shen.
Shen.
As the Madam of Li Manor,
Como la señora de la mansión Li,
how can you lose something
¿Cómo puedes perder algo?
you carry close to you
llevas cerca de ti
and give schemers a chance to stir trouble here?
¿Y darle a los conspiradores la oportunidad de causar problemas aquí?
Do you even value
¿Acaso valoras?
the honor of Li Manor?
¿El honor de Li Manor?
Old Madam.
Señora vieja.
As the matriarch of the household,
Como matriarca de la casa,
you should protect the women in this family.
Deberías proteger a las mujeres de esta familia.
Instead, you find fault with me
En cambio, me encuentras defectos.
in front of unsavory people.
delante de gente desagradable.
What, are those
¿Qué son esos?
who spread rumors blameless,
quien difundió rumores sin culpa,
but the victim is being accused?
¿Pero la víctima está siendo acusada?
That's what disgraces the family name.
Esto es lo que deshonra el apellido de la familia.
If word of this gets out,
Si se corre la voz sobre esto,
I wonder
Me pregunto
which woman
¿Qué mujer?
would still agree to marry a Li heir.
Todavía estaría de acuerdo en casarse con un heredero Li.
Insolent!
¡Insolente!
Zhao Bu.
Zhao Bu.
Yes.
Sí.
Throw him out.
Echarlo fuera.
Even if not sent to authorities,
Incluso si no se envía a las autoridades,
make sure he learns his lesson.
Asegúrese de que aprenda la lección.
Take him away.
Llevatelo lejos.
Find out who's pulling the strings behind him.
Descubra quién mueve los hilos detrás de él.
If he refuses to speak,
Si se niega a hablar,
break his legs.
romperle las piernas
Yes, Madam.
Sí, señora.
- Spare me! - Get up!
- ¡Perdóname! - ¡Levántate!
Madam, please have mercy.
Señora, por favor tenga piedad.
Move!
¡Mover!
Madam, please spare me!
¡Señora, por favor perdóname!
Madam!
¡Señora!
Madam, have mercy!
Señora, ¡tenga piedad!
Sir, let me go.
Señor, déjeme ir.
Let me go. Gently.
Déjame ir. Con cuidado.
Spare me, I beg you.
Perdóname, te lo ruego.
Don't hit me, please.
No me golpees por favor
- Don't hit me! - Stop!
- ¡No me golpees! - ¡Para!
- Madam.
- Señora.
Madam, please spare me!
¡Señora, por favor perdóname!
Let him go.
Déjalo ir.
Rest assured.
Está seguro.
If anyone asks,
Si alguien pregunta,
say his legs are broken.
Dicen que tiene las piernas rotas.
Stand down.
Retirarse por.
- Yes.
- Sí.
Let's go.
Vamos.
Madam.
Señora.
Madam, have mercy.
Señora, tenga piedad.
Why is Shen Yaochu so hard to deal with?
¿Por qué es tan difícil tratar con Shen Yaochu?
She slipped away last night.
Ella se escapó anoche.
And now she's dodged trouble again today!
¡Y ahora ha vuelto a esquivar problemas hoy!
Please calm yourself.
Por favor, tranquilízate.
The account records are retrieved.
Se recuperan los registros de la cuenta.
Madam won't be able to stir up anything.
La señora no podrá remover nada.
You still hold the advantage.
Todavía tienes la ventaja.
(Yongle, one thousand taels)
(Yongle, mil taels)
(If that timid one rat me out...)
(Si ese tímido me delata...)
(Even if he does,)
(Aunque lo haga,)
(there's no proof anyway.)
(de todas formas no hay pruebas)
(The Old Madam will stand by me.)
(La anciana estará a mi lado.)
You're a clerk from Yongle Bank?
¿Es usted empleado del Banco Yongle?
I...
I...
You and Concubine Qin
Tú y la concubina Qin
knew each other long ago?
¿Se conocían hace mucho tiempo?
No.
No.
Never met before.
Nunca nos conocimos antes.
Do you know that framing a family of a court official
¿Sabías que incriminar a la familia de un funcionario judicial?
is a grave offense?
¿Es una ofensa grave?
Didn't Mr. Liu tell you?
¿No te lo dijo el señor Liu?
No, no, he didn't say anything.
No, no, no dijo nada.
Please save me, Madam.
Por favor sálvame, señora.
I'm begging you to save me.
Te ruego que me salves.
Yes.
Sí.
Mr. Liu forced me.
El señor Liu me obligó.
Speak clearly.
Habla claro
Shopkeeper Liu
El comerciante Liu
and Concubine Qin...
y la concubina Qin...
I can protect you.
Puedo protegerte.
But you must do me a favor.
Pero debes hacerme un favor.
Madam.
Señora.
What do I need to do?
¿Qué necesito hacer?
It's me.
Soy yo.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You minx.
Eres una descarada.
Don't touch me.
No me toques.
Weren't you the one who called me over?
¿No fuiste tú quien me llamó?
Why act shy now?
¿Por qué actuar tímidamente ahora?
Erlang said
Erlang dijo
that Shen girl was already
Esa chica Shen ya estaba
locked up in the backyard, waiting for drowning in a cage.
encerrado en el patio trasero, esperando a ahogarse en una jaula.
No wonder you're in such a good mood.
No me extraña que estés de tan buen humor.
So, how do you plan to reward me tonight?
Entonces, ¿cómo planeas recompensarme esta noche?
Erlang told you that
Erlang te lo dijo
Shen Yaochu is about to face drowning?
¿Shen Yaochu está a punto de ahogarse?
Yes, that's right.
Sí, así es.
Erlang also said
Erlang también dijo
you wanted me to come over tonight
Querías que viniera esta noche.
to take away this deposit slip
para retirar este comprobante de depósito
and keep you company for a while.
y hacerte compañía por un rato.
Tomorrow, you could deposit another thousand taels.
Mañana podrías depositar otros mil taels.
During the day, Erlang
Durante el día, Erlang
had already been dragged out of the manor with broken legs.
Ya habían sido sacados de la mansión con las piernas rotas.
That's impossible.
Eso es imposible.
Erlang was lively and well...
Erlang estaba animado y bien...
Something's not right.
Algo no está bien.
That traitor is trying to frame me.
Ese traidor está intentando incriminarme.
Mr. Liu.
Señor Liu.
You set me up first.
Tú me preparaste el primer lugar.
Don't blame me for this.
No me culpes por esto.
It's dark. Leave now.
Está oscuro. Vete ahora.
What ill fortune.
¡Qué mala fortuna!
You shameless woman!
¡Qué mujer tan desvergonzada!
Step back.
Paso atrás.
Madam.
Señora.
It's so late.
Ya es muy tarde.
Why is there a strange man here?
¿Por qué hay un hombre extraño aquí?
How would I know these two?
¿Cómo puedo reconocer a estos dos?
But you.
Pero tú.
He greeted you the moment you walked in.
Te saludó en el momento en que entraste.
And you claim you don't know him?
¿Y dices que no lo conoces?
Of course I know him.
Por supuesto que lo conozco.
He came to help catch the cheater.
Él vino para ayudar a atrapar al tramposo.
As for this one...
En cuanto a este...
Stop making false accusations!
¡Dejen de hacer acusaciones falsas!
Catch the cheater?
¿Atrapar al tramposo?
Old Madam.
Señora vieja.
Madam tarnishes my honor like this.
Señora mancha mi honor de esta manera.
You must clear my name, I beg you.
Debes limpiar mi nombre, te lo ruego.
Tarnish your honor?
¿Manchar tu honor?
You mean
Te refieres a
you have nothing to do with him?
¿No tienes nada que ver con él?
Of course.
Por supuesto.
If you two weren't close,
Si ustedes dos no fueran cercanos,
why would the head of a bank
¿Por qué el director de un banco...
visit a lady's room at midnight
Visita la habitación de una dama a medianoche
and help her frame the General's wife?
¿Y ayudarla a incriminar a la esposa del general?
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La nieve nueva cae espesa bajo los aleros♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cubriendo la puerta del patio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tu mirada derrite el invierno en primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Dándose la vuelta ante la multitud ilimitada♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Mirándote en ese momento fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas las dificultades se desvanecen en polvo a la deriva♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un sueño tonto se vuelve serio contigo en él♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Incluso un juego fingido puede convertirse en un afecto verdadero♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Demasiados atardeceres caminé solo bajo mi paraguas♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Aun así anhelo el calor que queda en tu abrazo♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre miles de lámparas brillantes, ¿hay una♪
♪That waits quietly for me?♪
♪¿Que me espera en silencio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪El tiempo muele a través de los anillos de la memoria♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Sólo tú me mantienes caliente en la larga noche♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices dejadas por los días pasados♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Recuéstate sobre las líneas de nuestras manos juntas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Te ofrezco un corazón sincero y verdadero♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Cruzando el patio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Solo para cambiarlo por un beso tuyo♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que nuestro cabello se vuelva gris sin arrepentimiento♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que finalmente llegue el verdadero amor ♪